Title: 1 - Ferramentas - MetaTrader 5 e mtcli
Date: 2022-04-03
Modified: 2023-09-07
Tags: price action, metatrader 5

## MetaTrader 5

### Atalhos mais importantes
| Atalho | Descrição |
| ---- | --- |
| CTRL+O | Abre a janela de opções do MetaTrader |
| CTRL+U | Abre a janela de ativos |
| CTRL+I | Abre a janela de indicadores |
| F9 | Abre a janela da boleta |
| CTRL+F9 | Abre a caixa de informações da conta |
| F10 | Abre a janela de preços |


### Opções básicas

Acessar a janela de opções do MT5 (CTRL + O) e a guia Negociação.  
Alterar:  
* Selecionar o ativo padrão.  
* Selecionar o lote padrão.  
* Marcar a opção negociar a um click.  


### Perfis

Recurso do MT5 para salvar um conjunto de gráficos.  
  
| Caminho | Descrição |
| --- | ---- |
| Menu arquivo >> Perfiss >> Salvar perfil como |Cria novo perfil |
| Menu arquivo >> Perfis >> <nome do perfil> | Abre um perfil existente |


### Templates

Recurso do MT5 para salvar um conjunto de configurações aplicadas a um gráfico

| Caminho | Descrição |
| --- | ---- |
| Menu de contexto >> Templates > salvar template como | Salva um novo template |
| Menu de contexto >> Templates >> <nome do template> | Abre um template existente |

### Bboleta e tipos de ordens

Recurso do MT5 para rotear órdens.  
#### Tipos de Órdens

* a mercado	Envia uma órden para ser executada no melhor preço do momento
* pendente	Envia uma órdem para ser executada no futuro

#### Os tipos de órdens pendentes

* Buy limit	Compra limitada
* Sell limite	Venda limitada
* Buy stop	Compra stop
* Sell stop	Venda stop
* Buy stop limit	Compra stop limitada
* Sell stop limit	Venda stop limitada

## mtcli

### Comandos disponíveis

* mt bars - exibe os candles de diversas formas.  
* mt mm - exibe a média móvel simples.  
* mt rm - exibe o range médio do candle.  

### Os componentes de uma barra

Cada linha do mt bars exibida no terminal do windows representa um candle e exibe as seguintes informações do candle:  
* Direção: asc, desc, ob, ou ib;  
* Corpo: range, percentual e tendência;  
* gap: gap de rompimento do candle anterior;  
* Sombra: percentual da maior sombra;  
* Máxima, mínima e fechamento;  
* Range - tamanho do candle em pontos;  
* oscilação: variação percentual do fechamento;  

### As diferentes exibições do gráfico

* padrão - gráfico cheio
* ch - gráfico de máximas e mínimas
* r - gráfico de ranges
* c - gráfico de fechamentos
* h - gráfico de máximas
* l - gráfico de mínimas
* var - gráfico de variações percentuais
* vol - gráfico de volume de negócios

### Medias móveis

mt mm <ativo> - exibe a média móvel aritmética.  

### Ranges

mt rm <ativo> - exibe o range médio de 14 candles.  
