Title: 2 - Price action I - Barras e movimentos
Date: 2022-04-03
Modified: 2022-04-28
Tags: price action, metatrader 5


## Componentes da barra (Candle)

* A barra representa um período no gráfico. Exemplo: no gráfico de 5 minutos cada barra representa 5 minutos.
* A barra possui quatro preços: abertura, fechamento, máxima e mínima.
* A barra é composta pelo corpo e pelas sombras.
* O corpo é a diferença entre abertura e fechamento
* A sombra de cima é a diferença entre a máxima e o fechamento ou a abertura.
* A sombra de baixo é a diferença entre a mínima e a abertura ou o fechamento.

## Tipos de barras

* A barra pode ser de tendência ou lateral quanto ao tamanho do corpo.
* A barra de tendência possui um corpo com tamanho acima de 50% do tamanho da barra.
* A barra lateral ou doji possui sombras cujos tamanhos somados representam mais de 50% do tamanho da barra.
* A barra de tendência com poucas sombras e com tamanho destacadamente acima do tamanho médio das barras é chamada também de barra de rompimento.
* Abarra pode ser de alta ou de baixa quanto ao fechamento em relação à abertura.
* A barra de alta possui fechamento mais alto que a abertura.
* A barra de baixa possui fechamento mais baixo que a abertura.
* A barra pode ser ascendente, descendente, interna ou externa quanto às máximas e mínimas.
* A barra ascendente possui máxima e mínima mais altas que a máxima e mínima da barra anterior.
* A barra descendente possui máxima e mínima mais baixas que a máxima e mínima da barra anterior.
* A barra interna possui máxima e mínima contidas na máxima e mínima da barra anterior.
* A barra externa possui máxima e mínima contendo a máxima e mínima da barra anterior.

## Perna ou movimento

* A perna é uma sequência de barras.
* A perna de alta é composta por uma sequência de barras ascendentes até que ocorra uma barra descendente.
* A perna de baixa é composta por uma sequência de barras descendentes até que ocorra uma barra ascendente.
* Ponto de inflexão é o ponto em que a direção de uma perna muda.
* Máximas e mínimas das pernas são os pontos de inflexão.

## Pernas impulsivas e corretivas

* Uma perna de tamanho maior em uma direção seguida por uma perna de tamanho menor numa direção contrária é chamada impulsiva e a de tamanho menor corretiva.

## Pernas e canais

* Pernas de alta impulsivas em sequência formam um canal de alta.
* Pernas de baixa impulsivas em sequência formam um canal de baixa.
* Pernas sem direção em sequência formam um canal lateral.
* A conexão dos pontos de inflexão formam as linhas de canal.
* A linha de tendência de alta é a conexão das mínimas do canal de alta.
* A linha de canal de alta é a conexão das máximas do canal de alta.
* A linha de tendência de baixa é a conexão das máximas do canal de baixa.
* A linha de canal de baixa é a conexão das mínimas do canal de baixa.
