Title: 3 - Price action - Ciclo de mercado
Date: 2022-04-01
Modified: 2023-09-07
Tags: price action, metatrader 5

## As 4 fases do ciclo de mercado  
* O mercado sempre vai estar ou em lateralidade ou em tendência.  
* A transição entre a lateralidade e a tendência é o rompimento.  
* O rompimento transita para uma tendência menos forte ou canal estreito.  
* O canal estreito transita para uma tendência menos forte ou canal amplo.  
* O canal amplo fica mais fraco e transita para a lateralidade.  
* O ciclo de mercado é portanto dividido em 4 fases: lateralidade, rompimento canal estreito e canal amplo.  

## Lateralidade  
Na maior parte do tempo o mercado encontra-se em um equilíbrio entre compradores e vendedores e graficamente esse equilíbrio é representado em uma lateralidade.  
Características:  
* As barras são predominantemente laterais;  
* Não existe continuidade dos movimentos;  
* Não existe continuidade das barras;  
* Os rompimentos costumam falhar;  
* Os gaps são preenchidos;  
* Existem muitas barras de reversão;  

## Rompimento  
O mercado sai de um equilíbrio e passa para um rápido deslocamento do preço.  
Características:  
* O mercado apresenta barras direcionais;  
* O mercado apresenta predomínio de barras de tendência;  
* as barras de tendência tem continuidade;  
* Existem gaps de rompimento;  
* Os rompimentos são bem sucedidos;  
* Não existe correção nessa fase.  


## Canal estreito  
O mercado passa a apresentar correções curtas depois de um rompimento.  
Características:  
* Existe a predominância de barras de tendência;  
* Os rompimentos contra tendência falham;  
* As correções são razas (+/-33% de correção);  
* As correções são curtas ( poucas barras).


## canal amplo
O mercado passa a permitir trades contra a tendência.  
Características:  
* As correções são mais profundas (50% ou mais);  
* As correções são longas (mais de 3 barras).  

Ver Manual de price action - O ciclo do mercado
https://www.priceaction.com.br/uncategorized/o-ciclo-do-mercado/
