Title: Ibovespa mini Relatório Semanal 17/10/21
Date: 2021-10-17
Category: Análise
Tags: índice futuro, miniíndice, ibovespa mini, análise, price action


## Mensal 

O preço está superando o terço inferior da lateralidade entre 131360 e 107330 que são a máxima de Junho e a mínima de março respectivamente. O terço inferior vai até 115340. O terço superior inicia em 123350 .  
Estamos na metade de Outubro e até aqui  temos uma barra de compra forte fechando bem próximo de sua máxima. Se terminássemos o mês hoje teríamos uma barra de sinal importante de compra.  
A barra de Setembro foi uma barra climática de exaustão de venda que atingiu a mínima de Março e a barra deste mês vem confirmando essa leitura.  
O alvo para os compradores seria o terço superior da lateralidade acima de 123350 ou o topo  em 131360 que sería a região onde se espera que os vendedores venham a se mostrar com mais força novamente.  
Após um movimento de 3 puxadas, desde o fundo do coronacrash com fundo em Março de 2020, espera-se umovimento lateral descendente de duas pernas antes de uma retomada da tendência de alta. Isso pode durar 10 barras e 2 pernas o que daria um prazo até Maio de 2022
  
  ## Semanal
O preço está fazendo um fundo mais alto que o anterior gerando uma lta que passa em 108440
e apontando para um rompimento de uma  linha de tendeência de baixa que passa em 116040 um importante sinal para dar mais força para compras e stops de vendas 
se semna perdermos o 112000 será um sinal de esperança para a ponta dvendeora e uma preocupação para os comprados pois estariamos fazendo um topo dupo abaixo da média de 20 que está em 121321 e um teste bem sucedido da LTB.


Diário
O preço está em um microcanal de 6 barrras com fundo em 108120. Toda mínima em um microcanl a probalibilidade maior é que seja compradaO sompradores estão esperando qualquer correção para comprar o O preço está bem acima da da média de 20 112030 112080

rompeendo a lateralidade entre 115115 e 107800 o rompeimento dessa lateralidade projeta um movimento em 122430

